用過的 Editor 很多，常常出現新款的 Editor 都會嘗試一下，雖然主流的不一定會喜歡，但多嘗試也不是壞事，這邊稍微列出個人主觀的意見供大家參考參考：

Dreamweaver
這是早期在使用的 Editor，特色是所見即所得，但這個也成為 Dreamweaver 的致命傷，畢竟做網頁精準的還是瀏覽器上的呈現，過度依賴所見即所得對於學習會有所限制，後來開始精進 CSS 後就不太使用這個工具。

Sublime Text
目前相當主流的 Editor，到現在偶爾會打開使用，主要原因是速度極快，搭配良好的套件可以快速完成大量的程式碼，作為一個 Editor 是非常優秀的，但在開發上總是會期待更多的功能 (嘿嘿嘿。

Atom
算是 Sublime Text 的升級版，優秀的套件管理及更豐富的延伸套件，能夠達到 Sublime Text 沒有的功能，像是快速啟動 Webserver、內嵌終端機都不是問題。缺點是非常消耗硬體資源，對於較大的檔案可能會有 Crash 的問題，除此之外算是遇到 VSCode 之前的主要開發工具。

VSCode
在一開始使用時對於操作不是很習慣，但隨著套件越來越多以及更新改版，也很貼近先前使用的幾套工具，開始嘗試使用開發 Node.js 專案是非常棒的，除了前幾套開發工具有的功能外，內建的 Git、debug tool 都非常的實用，且能夠與 iTerm、Gulp、Webpack 整合，算是 Node.js 開發的神器 (2017年初來說的話啦)。