康康喜迎二胎 順利得女集滿「好」字

現年51歲的藝人康康與張家霈結婚7年多，目前育有一子已經6歲，他於去年8月喜曝太太懷上二胎，年底受訪時更透露女兒預產期是1月20日，結果今（17）日一早，就在臉書上報喜：「我女兒出生了！」


康康於貼文中提到，女兒是在今天早上六點十分誕生，並晒出在產房裡與妻女的兩張合照，隨即受到網友們的祝福。

先前康康表示即將出世的女兒預產期是1月20日，猜測「會是魔羯寶寶」，並笑說老婆其實想撐到21日之後生，因為希望女兒跟她一樣「是水瓶座比較有伴」，因康康跟兒子也是同星座。而實際上，康康的女兒只比預產期提早了三天報到。

康康曾透露自己婚前較不注重健康，兒子出生後他才開始注重養生，培養運動習慣，自從老婆懷上女兒後，康康一度擔心自己52歲（虛歲）才有女兒。因為「等女兒成年我都70歲了」。雖然老來得女有煩惱，但他一見到女兒出生後，馬上父愛上身，喜悅之情溢於言表。

《蘋果日報》報導，喜獲千金的康康接受電訪時，笑說一切都很圓滿，寶寶2950克很健康，這次是他首度進產房，全程陪老婆剖腹生產，他緊握著老婆的手一邊幫忙喊「加油」。就在女兒出生那一刻，他跟老婆都紅了眼眶。

談到女兒像誰，康康說岳母覺得孫女像她媽媽剛出生的樣子，並開心地表示「都有像就好」，更認為女兒好可愛「哭聲很好玩」。而在陪產之後，康康下午5點還得趕到華視錄影，代班主持余天的節目，他笑說「多賺一點奶粉錢嘛」。