受到美國聯準會提前結束加息的預期升溫、中美利差出現站穩勢頭、中美貿易消息面新增利多、監管政策持續發揮效力，人民幣對美元中間價11日上漲251點，報6.7909，創2018年7月26日來新高；而在岸、離岸人民幣兌美元11日也雙雙升破6.75關口，創2018年7月來新高。

從1月7日收盤價6.8499算起，近一周時間內，在岸人民幣升值幅度超1000點。

不僅是對美元走強，人民幣對一籃子貨幣總體也呈現升值態勢，目前中國外匯交易中心人民幣匯率指數從92.40左右攀升至93.30附近。

香港經濟日報報導，總結人民幣近期升值原因有四點：

一、美國聯準會提前結束加息的預期升溫。

美國聯準會最新會議紀要顯示，加息是在少數委員不願加息的情況下進行的，他們認為缺乏通膨壓力，反對再次加息，且承認未來的政策路徑「不那麼清晰。」

受此影響，美元指數大幅走低，跌幅近1%，逼近95關口，實際上，自2018年11月至去年底，美元指數已貶值近0.5%，美元指數下跌帶動了人民幣升值。

二、中美利差出現站穩勢頭。

自2018年12月以來，美債收益率扭轉上行勢頭，中美利差開始自低位回升。中美利差變化，對人民幣走勢也起到關鍵作用。

由於市場參與者對美國經濟及美聯儲政策預期發生變化，美國國債收益率出現一定幅度放緩，10年期美國國債收益率目前已重新回到3％以下，中美利差在低位呈現站穩態勢，有助於人民幣匯率趨穩。

三、中美貿易消息面新增利多。

中美貿易談判對人民幣走勢影響大，1月7日至9日，中美雙方在北京舉行經貿問題副部級磋商，大陸商務部發表聲明表示，雙方積極落實兩國元首重要共識，就共同關注的貿易問題和結構性問題進行了廣泛，深入，細緻的交流，增進了相互理解，為解決彼此關切問題奠定了基礎。雙方同意繼續保持密切聯繫。

四、監管政策持續發揮效力。

雖然近期監管部門沒具體動作，但威懾力仍在，自2018年11月中旬之後，監管部門沒有繼續公佈相關政策，但之前打出的重啟逆週期因數，發行離岸央票等一系列「組合拳」，加強了外匯宏觀審慎管理，適時開展逆週期調節，對人民幣匯率總體穩定發揮了重要作用。

人民幣升值影響有三點：

一、對海淘旅遊和留學是利多。

對普通的大陸消費者來說，人民幣升值最大的影響，就是手中的人民幣更值錢了。出國旅遊，購物和留學，將會花比以前更少的錢，或者說花同樣的錢，能辦比以前更多的事，當然從性價比角度來看，去海淘和旅遊，還是要選擇人民幣對當地貨幣升值幅度較大的國家。

二、對股市和債市利多。

人民幣升值對資本市場的投資者也有影響，排除做空人民幣的投資者，可能會吸引更多的國際資金流入，短期來看能充實境內流動性，這對於股市，債市會構成利好，市場好了，投資者也就好了。

三、人民幣升值不利於出口。

人民幣升值的弊端在於不利於出口，影響出口企業盈利。

招商證券首席宏觀分析師謝亞軒認為，過去數年，美元指數走強對包括人民幣在內的許多資產價格產生壓製作用，強勢美元週期的結束未來將對一系列資產價格產生重要影響，新興市場貨幣將擺脫承壓的局面，人民幣匯率將站穩回升。